### Task1_0425. 주어진 숫자 리스트에서 최소값과 최대값을 찾아 출력하세요.
 numbers = [58, 45, 69, 19, 4, 87, 29, 13, 39, 15]

 min_num = min(numbers)\
 max_num = max(numbers)

 print(f"최소값 : {min_num} / 최대값 : {max_num}")


 ### Task2_0425. 주어진 숫자 리스트의 모든 요소의 합계와 평균을 계산하고 출력하세요

 - numpy.mean()
 - sum()
   
import numpy

numbers = [58, 45, 69, 19, 4, 87, 29, 13, 39, 15]

sum_num = sum(numbers)\
avg_num = numpy.mean(numbers)\
print(f"합계 : {sum_num} / 평균 : {avg_num}입니다.")

- 풀어서 계산해보자

def sum_number(numbers):\
  sn = 0\
  for i in numbers:\
    sn += i\
  return sn

def avg_number(numbers):\
  sum_res = sum(numbers)\
  avg_res = sum_res/len(numbers)

  return avg_res

print("합계는 : ", sum_number(numbers))\
print("평균은 : ", avg_number(numbers))

### Task3_0425. 주어진 리스트에서 특정 요소가 등장하는 모든 인덱스를 리스트로 만들어 출력하세요.

target = 'apple'\
items = ['apple', 'banana', 'cherry', 'apple', 'cherry', 'apple']\

apples = []

---------------------------\
for i in range(len(items)):\
  if items[i] == target:\
    apples.append(i)\
print(apples)\
---------------------------\
apples = [i for i in range(len(items)) if items[i] == target]\
print(apples)\
---------------------------\
- 왜 동작하냐면 if items[i] == target이면 'i' 값이 리스트에 담기기 때문이다. 이때 i는 '인덱스값'이다.


### Task4_0425. 주어진 리스트에서 연속해서 반복되는 요소만 제거하고, 결과 리스트를 반환하세요. 
- 단, 처음 등장하는 요소는 유지해야 합니다.
- 예를 들어, ['a', 'a', 'b', 'c', 'c', 'c', 'd', 'e', 'e']가 입력되면, ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']를 출력해야 합니다.

list1 = ['a', 'a', 'b', 'c', 'c', 'c', 'd', 'e', 'e']

list2 = []

for i in list1:\
  if i not in list2:\
    list2.append(i)\

print(list2)

### Task5_0425 주어진 정수 리스트와 회전 횟수 k에 대해 리스트를 오른쪽으로 k만큼 회전시킨 결과를 반환하세요. 
- k가 리스트의 길이보다 클 수 있으며, 이 경우 k를 리스트 길이로 나눈 나머지만큼 실제 회전시키면 됩니다.
- 예를 들어, [1, 2, 3, 4, 5]와 k=2가 주어지면, 결과는 [4, 5, 1, 2, 3]이 되어야 합니다.
--------------------
 1 2 3 4 5
#1번 51234
#2번 45123
#3번 34512
#4번 23451
#5번 12345
#6번 51234
#7번 45123
--------------------

int_list = list(input("리스트를 입력해주세요 : "))\
k = int(input("회전시킬 값을 입력해주세요 : "))

rot_list = int_list[:rn]\
leng = len(int_list)\
rn = leng - k 

- k번 회전시킬것
print(f"k가 {k}이면 {rn}개의 값{rot_list}이 오른쪽으로 밀린다")\
print(f"그럼 기존의 리스트에 남는 값은 {int_list[rn:]}이므로,")

res_list = int_list[rn:]\
res_list = res_list + int_list[:rn]

print(f"결국 회전 후의 리스트는 {res_list}(이)가 됩니다.")
